

IT的一些专业术语： 

DAU --- 日活数

MAU --- 月活数

ARPU --- 每用户平均收入，多用于衡量电信运营商和互联网公司业务收入的指标

KPI --- 关键绩效指标法

MOU --- 平均每户每月通话时间

OTT --- over the top, 通过互联网向用户提供各种应用服务  

CPC --- 每次点击付费广告，cost per click  

CPM --- cost per mile or cost per thousand;广告投放过程中，听到或者看到某广告的每一人平均分达到多少广告成本  

CPA --- cost per action.指投放按广告实际效果，即按回应的有效问卷或订单来计费，而不限广告投放量  

CPR --- cost per response 

CPP --- cost per purchase,只有网络用户点击旗帜广告并进行在线交易后，才按销售笔数付给广告站点费用  

PFP --- 按业绩付费，pay-for-performance  

IP  --- intellctual property 只是产权 

ACG --- animation,comic, games 动画，漫画，游戏  

KOL --- 关键意见领袖  

SEO --- 搜索引擎优化（search engine optimization） 

RISC --- 精简指令集计算机（reduced instruction set computer）.所含有指令的格式一致，指令周期一致，采用流水线技术  

VR   --- vitual reality（虚拟现实），VE(虚拟环境)，VRP(虚拟现实仿真平台)  

SOHO  --- 专门的自有职业者 

UGC   --- user generated content 用户生成内容 （伴随web2.o的概念兴起）

UED  --- 用户体验设计 

LBS  --- 基于位置的服务

SNS  --- 社会网路服务（基础源于六度理论和150法则）

TMT  --- 数字新媒体（technology， media, telecom） 

SPAM  --- 互联网上导出散步垃圾广告消息的现象  

pv    --- 页面浏览量或点击量 (pageview)

uv    --- unique visitor(指访问某个站点或点击某天新闻的不同IP地址的人数。在同一天内，uv只记录第一次进入网站的具有独立IP的访问者) 

Adsens  --- GoogleAdSense

马太效应：（Matthew Effect），指强者愈强、弱者愈弱、好的愈好，坏的愈坏，多的愈多，少的愈少的现象，广泛应用于社会心理学、教育、金融以及科学等众多领域。  

羊群效应：指人们经常受到多数人影响，从而跟从大众的思想或行为，也被称为“从众效应”。人们会追随大众所同意的，将自己的意见默认否定，    
且不会主观上思考事件的意义。羊群效应是诉诸群众谬误的基础。  

霍桑效应：指那些意识到自己正在被别人观察的个人具有改变自己行为的倾向。  

病毒式营销：常用于进行网站推广、品牌推广等。利用的是用户口碑传播的原理，在互联网上，这种“口碑传播”更为方便，可以像病毒一样迅速蔓延，   
因此病毒性营销成为一种高效的信息传播方式，而且，由于这种传播是用户之间自发进行的，因此几乎是不需要费用的网络营销手段。  
 
斯德哥尔摩综合征：指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。    
人质会对劫持者产生一种心理上的依赖感。他们的生死操控在劫持者手里，劫持者让他们活下来，他们便不胜感激。他们与劫持者共命运，把劫持者的前途当成自己的前途，  
把劫持者的安危视为自己的安危。于是，他们采取了“我们反对他们”的态度，把解救者当成了敌人。

长尾理论: 网络时代兴起的一种新理论，由于成本和效率的因素，当商品储存流通展示的场地和渠道足够宽广，商品生产成本急剧下降以至于个人都可以进行生产，  
并且商品的销售成本急剧降低时，几乎任何以前看似需求极低的产品，只要有卖，都会有人买。这些需求和销量不高的产品所占据的共同市场份额，可以和主流产品的市场份额相比，甚至更大。  


